With Sahaja Yoga, you can do many many things,
Avec Sahaja Yoga, vous pouvez faire de très nombreuses choses,
but you must know what you can do.
mais vous devez savoir ce que vous pouvez faire.
For that, Krishna is a very good example.
Pour cela, Krishna est un très bon exemple.
He started Sahaj culture.
Il a initié la culture Sahaj.
Culture, I’m saying.
La culture, je dis bien.
He didn’t give Realization to anyone, but he gave the idea of Sahaj culture.
Il n'a donné la Réalisation à personne, mais il a donné l'idée de la culture Sahaj.
Now, what’s the meaning of the Sahaj culture?
Alors, que signifie la culture Sahaj ?
It’s culture, is something that is, you are groomed,
C'est une culture, c'est quelque chose qui fait que vous êtes éduqué,
you are brought up in a very natural manner,
vous êtes élevé d'une manière très naturelle,
that you develop a culture.
de sorte que vous développez une culture.
It’s more like a child-like, simple innocent behaviour.
C'est plus comme un comportement d'enfant, simple et innocent.
It is Shri Krishna’s introduction of idea of pure joy, ‘Nirmal Ananda’,
C'est l'introduction par Shri Krishna de l'idée de la joie pure, "Nirmal Ananda",
which came as a great relief to Indian people
ce qui a été un grand soulagement pour le peuple indien
because they were following Shri Ramachandra.
car ils suivaient Shri Ramachandra.
I asked somebody, “What about your bathing, why didn’t you take bath?”
J’ai demandé à quelqu’un ; Et votre bain, pourquoi n’en prenez-vous pas ?
He said, “These days it is out of fashion to take bath.”
Il a dit : "De nos jours, ce n'est plus à la mode de prendre un bain."
[Laughter]
[Rires]
Everything seems to be out of fashion, whatever is in fashion is horrid.
Tout semble être démodé, et tout ce qui est à la mode est horrible.
“It’s very fashionable,” is another thing people say, “it’s very fashionable,”
"C'est très à la mode," est une autre chose que les gens disent, "c'est très à la mode,"
and whatever is fashionable looks so ugly to Me.
et tout ce qui est à la mode me paraît si laid.
Now if you have to take to the Sahaj culture,
Alors si vous devez adopter la culture Sahaj,
you have to know that we have to have a discipline in our life.
vous devez savoir que nous devons avoir une discipline dans notre vie.
We have to have education, we have to have a place,
Nous devons avoir une éducation, nous devons avoir une place,
we have to have a position in the society.
nous devons avoir une position dans la société.
Because we are not sitting in the Himalayas,
Parce que nous ne sommes pas assis dans l'Himalaya,
somewhere lost in the Himalayas sitting there and just doing our tapasya.
perdus quelque part dans l’Himalaya, juste à  y faire nos tapasyas [austérités]
Tapasya is here where you live.
Les tapasyas, c’est ici, là où vous vivez
Otherwise if you say that, “All right, we have to go to Himalayas
Sinon, si vous dites : "Très bien, nous devons aller dans l'Himalaya
and there we have to do Tapasya in the cold winds.
et la-bas, nous devons faire des tapasyas dans les vents froids
Oh, that’s very good.”
Oh, c'est très bien."
Because that looks like something, you see, you’ll have –
Parce que ça en impose, vous voyez, vous aurez...
might have a name, or something like that.
peut-être une réputation, ou quelque chose comme ça.
But tapasya is here, the detachment has to be worked out here.
Mais les tapasyas, c’est ici, le détachement doit être travaillé ici
the amount of involvement you have in the things which existed
le degré d'implication que vous avez dans les choses qui existaient
in gross form, they have become subtler
sous une forme grossière, elles sont devenues plus subtiles
and you are still bound by them, there’s no freedom.
et vous êtes encore liés par elles, il n'y a pas de liberté.
And that’s why when you see something absurd happening,
Et c'est pourquoi, quand vous voyez quelque chose d'absurde se produire,
you see something funny happening in Sahaja Yoga,
vous voyez quelque chose d'étrange se produire dans Sahaja Yoga,
it’s just the symptom of that thing becoming subtler within us
c'est juste le symptôme de cette chose qui devient plus subtile en nous
and is expressing itself.
et qui s'exprime.
Like sometimes you may not see fire but it exists
Parfois, par exemple, on ne voit pas le feu, mais il existe
and suddenly you find a blast.
et soudain, il y a une explosion.
So, transformation of course means evolution,
Donc, la transformation signifie bien sûr l'évolution,
it also means that whatever basis you had, you have to evolve out of it.
cela signifie aussi que, quelle que soit votre base,
but it has to drop out many things.
mais elle doit abandonner beaucoup de choses.
And then with the nature one has to see – such a unison.
Et puis, dans la nature, il faut voir une telle harmonie.
In the nature if you see, it sucks the water.
Dans la nature, si vous observez, elle absorbe l'eau.
Then it becomes a cloud and then the cloud waits,
Puis elle devient un nuage, et le nuage attend,
because the leaves drop out.
parce que les feuilles tombent.
In the winter time, they nourish the tree with their nitrogen;
En hiver, elles nourrissent l'arbre avec leur azote ;
when the time is ready, then these clouds pour down
quand le moment est venu, alors ces nuages déversent leur pluie
and again nourish this.
et nourrissent à nouveau les arbres
Such a complete balance is in the nature.
Il y a un équilibre si parfait dans la nature.
If it was not, I tell you they would, we would have said,
S'il n'y en avait pas, je vous le dis, on aurait, on aurait dit :
“all bald-headed lands here.”
"des paysages complètement dégarnis"
On the contrary, everybody was harsh on him.
Au contraire, tout le monde était dur avec lui.
They were passing remarks at him, doing things like that.
On lui faisait des réflexions, ce genre de choses.
Because we have to have compassion.
Parce que nous devons avoir de la compassion.
Now Mother has said, “We have to have compassion,”
Maintenant Mère a dit : "Nous devons avoir de la compassion,"
well now where do we have our compassion?
bien, maintenant, où exerçons-nous notre compassion ?
On the walls?
Sur les murs ?
Where do we use our compassion?
Où utilisons-nous notre compassion ?
So “Sahaja Yoga is to be practiced,” doesn’t mean that you sit down
Donc, "Sahaja Yoga doit être pratiqué" ne signifie pas que vous vous asseyez
with my photograph all the time, doesn’t mean that.
tout le temps avec ma photo, ça ne veut pas dire ça.
It means you practice compassion; you practice that.
Cela signifie que vous pratiquez la compassion ; vous pratiquez cela.
Then you have to practice love.
Ensuite, vous devez pratiquer l'amour.
Now how do you practice love with others?
Alors, comment pratiquez-vous l'amour avec les autres ?
If you love someone, what do you do?
Si vous aimez quelqu'un, que faites-vous ?
You try to please that person.
Vous essayez de faire plaisir à cette personne.
Small things can make people very happy.
De petites choses peuvent rendre les gens très heureux.
I know, you all try to please me very much.
Je sais, vous essayez tous beaucoup de me faire plaisir.
You’ll give me presents.
Vous m'offrez des cadeaux.
You’ll find out things which are good for me.
Vous trouvez les choses qui sont bonnes pour moi.
You’ll go out of the way buy sweet flowers for me,
Vous vous donnez du mal pour m'acheter de jolies fleurs,
beautiful things you do to please me.
vous faites de belles choses pour me faire plaisir.
I am over-pleased, I must tell you.
Je suis plus que comblée, je dois vous le dire.
But I am more pleased, much more pleased
Mais je suis plus heureuse, beaucoup plus heureuse
if you understand collectivity and try to please each other.
si vous comprenez la collectivité et essayez de vous faire plaisir les uns aux autres.
Such a person pleases me the most, that the attention is more
Une telle personne me fait le plus plaisir, quand l'attention est davantage portée
on pleasing each other.
sur le fait de se faire plaisir mutuellement.
As soon as you decide you have to please others,
Dès que vous décidez de faire plaisir aux autres,
your tongue will become different. It will become a sweet thing.
votre langue deviendra différente. Elle deviendra une chose douce.
The tongue which was like a pair of scissors
La langue qui était comme une paire de ciseaux
becomes such a beautiful thing of honey.
devient une si belle chose de miel.
Then you talk little but you really pour honey
Alors vous parlez peu mais vous versez vraiment du miel
on another person, and another person really enjoys it.
sur une autre personne, et cette autre personne l'apprécie vraiment.
So now to practice love: where do you practice?
Donc maintenant, pour pratiquer l'amour : où pratiquez-vous ?
Ask yourself a question, “Where do I practice love?
Posez-vous la question : "Où est-ce que je pratique l'amour ?
What do I love?”
Qu'est-ce que j'aime ?"
We love our house, we love our photographs, our decorations,
Nous aimons notre maison, nous aimons nos photos, nos décorations,
everything, “But do I practice this love on my wife,
tout, "Mais est-ce que je pratique cet amour sur ma femme,
or on my husband, or on other Sahaja yogis?”
ou sur mon mari, ou sur les autres Sahaja yogis ?"
In our Sahaj culture, we have to practice compassion
Dans notre culture Sahaj, nous devons pratiquer la compassion
and love, and thirdly we have to practice patience.
et l'amour, et troisièmement, nous devons pratiquer la patience.
I know some children are maybe little more mischievous,
Je sais que certains enfants sont peut-être un peu plus espiègles,
some are less mischievous.
certains sont moins espiègles.
Maybe some people are very talkative,
Peut-être que certaines personnes sont très bavardes,
sometimes really they give me also headache;
parfois, elles me donnent vraiment mal à la tête aussi ;
they go on talking, talking, talking, talking, so much!
elles n'arrêtent pas de parler, parler, parler, parler, tellement !
Sometimes I think it’s good because it’s a rest for my mouth –
Parfois je me dis que c'est bien parce que ça repose ma bouche –
one way of looking at it.
c'est une façon de voir les choses.
Another way of looking at it is – just switch off your mind,
Une autre façon de voir les choses, c’est simplement de déconnecter son mental,
let him talk, take it out whatever he wants to do.
le laissez parler, le laisser vider son sac, tout son soûl.
Once he is finished with it and fagged out
Une fois qu'il a terminé et qu'il est épuisé,
then he won’t bother you much and also he’ll feel satisfied
alors il ne vous dérangera plus beaucoup et il se sentira aussi satisfait
that somebody has listened to his prattles.
que quelqu'un ait écouté ses radotages.
So, patience is needed and patience is needed
Donc, la patience est nécessaire, et la patience est nécessaire
in such a way that others should see your patience.
d'une manière telle que les autres puissent voir votre patience.
Yesterday for example, I was sitting for about
Hier par exemple, je suis restée assise pendant environ
I think three hours shaking hands with all sorts of people
je pense trois heures, à serrer la main à toutes sortes de gens
and all types of problems, and the person who came last,
avec toutes sortes de problèmes, et la personne qui est venue en dernier,
he said, “Looking at your patience, I developed my own patience.”
a dit : "En voyant votre patience, j'ai développé ma propre patience."
And love gives you patience.
Et l'amour vous donne la patience.
This love nourishes you.
Cet amour vous nourrit.
I’m telling you, it’s absolutely down-to-earth method:
Je vous le dis, c'est une méthode absolument terre à terre :
here I’ve not mentioned that you trust God,
ici, je n'ai pas dit que vous deviez faire confiance à Dieu,
I’m just saying trust yourself.
je dis simplement : faites-vous confiance.
[It’s] absolutely down-to-earth because we are talking about your brain.
C'est absolument terre à terre parce que nous parlons de votre cerveau.
Now we have been saying that we have to forgive everyone,
Nous avons dit que nous devions pardonner à tout le monde,
but we don’t practice that.
mais nous ne le mettons pas en pratique.
Small, small things like mad people remember.
On se souvient de la moindre petite chose, comme des fous.
I mean only I have heard that a snake has this capacity
Je veux dire, je n'ai entendu dire que d'un serpent qu'il a cette capacité
to remember if somebody has hurt him.
de se souvenir si quelqu'un lui a fait du mal.
But here I find human beings have no less capacity.
Mais ici, je trouve que les êtres humains n'ont pas moins de capacité.
Whatever has happened thirteen years back,
Tout ce qui s'est passé il y a treize ans,
fifteen years back, they all remember each and every thing:
il y a quinze ans, ils se souviennent de chaque chose :
whatever has hurt them.
de tout ce qui les a blessés.
But how they have hurt others they don’t remember!
Mais comment ils ont blessé les autres, ils ne s'en souviennent pas !
How they have been nasty to others they don’t remember.
Comment ils ont été méchants avec les autres, ils ne s'en souviennent pas.
Because this is a human mind which has got the ego,
Parce que c’est un mental humain avec de l’ ego
it can go on hurting others, it doesn’t feel anything,
il peut continuer à blesser les autres, il ne ressent rien,
and the superego which goes on receiving all the hurts
et le superego qui continue à recevoir toutes les blessures
and always complaining about it.
et à s'en plaindre constamment.
Like I have seen I was travelling by the taxi the driver asked me
Par exemple, j'ai vu, je voyageais en taxi, le chauffeur m'a demandé
something like that.
quelque chose comme ça.
But they are very few people.
Mais ce sont des gens très rares.
And such people have to still evolve to your level.
Et de telles personnes doivent encore évoluer jusqu'à votre niveau.
But when there is vacuum all kinds of things are sucked in.
Mais quand il y a un vide, toutes sortes de choses y sont aspirées.
I feel there are many things from the West are sucked in also
Je sens que beaucoup de choses de l'Occident sont aussi aspirées,
like drugs like this mad music AIDs and other diseases
comme les drogues, cette musique de fous, le SIDA et d'autres maladies,
but the worst is the Freud’s ideas of free love which are very much
mais le pire ce sont les idées de Freud sur l’amour libre qui sont très pernicieuses.
I think the communist government did not want to be bothered
Je pense que le gouvernement communiste ne voulait pas s’embêter
about your morality at all.
du tout de votre moralité.
They wanted to enjoy their power so they said do what you like,
Ils voulaient jouir de leur pouvoir, alors ils ont dit : faites ce que vous voulez,
we don’t care as long as you allow us to have the power.
peu nous importe tant que vous nous laissez avoir le pouvoir.
So this free love business has gone too far also in Russia
Donc, cette histoire d'amour libre est allée trop loin aussi en Russie
and in Ukraine.
et en Ukraine.
But those who are on the Mahalakshmi Principle have to know one thing
Mais ceux qui sont sur le [canal du] Principe de Mahalakshmi doivent savoir une chose,
that morality is the basis of your ascent.
c'est que la moralité est la base de votre ascension.
If this strength is not manifested one will never go up to a point
Si cette force ne se manifeste pas, on ne s'élèvera jamais jusqu'au point
which is desired.
qui est désiré.
So in our sahaj culture, we have to understand
Donc, dans notre culture Sahaj, nous devons comprendre
that morality is extremely important for Mahalakshmi principle.
que la moralité est extrêmement importante pour le principe de Mahalakshmi.
Because of the western culture just coming into this vacuum is very dangerous
A cause de la culture occidentale, juste s’engager dans ce vide, c’est très dangereux,
Many people who came to Sahaja yoga not only in Russia have fallen off
Beaucoup de gens qui sont venus à Sahaja Yoga, pas seulement en Russie, ont décroché
because of their immoral attachments.
à cause de leurs attachements immoraux.
But in a very sahaj manner, you can be moral.
Mais d'une manière très sahaj, vous pouvez être moraux.
You do not have to force yourself or compel yourself
Vous n'avez pas à vous forcer ou à vous contraindre,
but spontaneously you will manifest morality in your lifestyle.
mais spontanément, vous manifesterez la moralité dans votre style de vie.
In India we have some immoral people no doubt
En Inde, nous avons des gens immoraux, sans aucun doute,
but it is not their lifestyle so some people may be immoral ?
mais ce n’est pas leur style de vie,  donc certaines personnes peuvent être immorales
They are[Inaudible] but they are not the whole of the society.
ils sont hypocrites, mais ce n’est pas l’ensemble de la société.
Moreover, the responsibility is more on women who respect their chastity.
De plus, la responsabilité incombe davantage aux femmes qui respectent leur chasteté.
If a woman is moral then the children become moral
Si une femme est morale, alors les enfants deviennent moraux
and the husband also comes to morality but if the woman is immoral
et le mari aussi devient moral, mais si la femme est immorale,
then the whole society is finished.
alors toute la société est ruinée.
So the responsibility of keeping the social balance in society
Donc la responsabilité de maintenir l'équilibre social dans la société
is entirely of women.
incombe entièrement aux femmes.
It means you have to be alert as to see that you do not deviate from the path
Cela signifie que vous devez être alertes pour veiller à ne pas dévier du chemin
of balance of Mahalakshmi into something that is destroying.
de l'équilibre de Mahalakshmi vers quelque chose de destructeur.
All the prophets have created a sense of balance, righteousness, of dharma.
Tous les prophètes ont créé un sens de l'équilibre, de la droiture, du dharma.
The reason is that they were in the Void in the Bhavasagara.
La raison en est qu'ils étaient dans le Vide, dans le Bhavasagara.
Moreover the more rigid is the religion, like Catholic or Islamic,
En outre, plus la religion est rigide, comme le catholicisme ou l’islamisme,
then people tend to be immoral because they are suppressed
plus les gens ont tendance à être immoraux parce qu'ils sont réprimés,
so they want to take out their oppression in this way that they just go amok.
alors ils veulent évacuer leur oppression de cette manière, et ils perdent tout contrôle.
So we should also understand that the sense of morality is given to us
Nous devrions donc aussi comprendre que le sens de la moralité nous est donné,
it’s already innately placed within us.
il est déjà placé en nous de manière innée.
Even if you see small girls or small boys
Même si vous observez les petites filles ou les petits garçons,
they have a great sense of shame.
ils ont un grand sens de la pudeur.
This innate sense keeps the children innocent and they do not like
Ce sens inné garde les enfants innocents et ils n'aiment pas
things which are repulsive or destructive spontaneously.
les choses qui sont repoussantes ou destructrices, spontanément.
But as you grow suddenly this Mahalakshmi principle starts
Mais en grandissant, soudain, ce principe de Mahalakshmi commence
moving away from the central path.
à s’éloigner du canal central.
That you don’t see in western countries, that kind of a thing.
C'est quelque chose que l'on ne voit pas dans les pays occidentaux.
All of them walked after Me, ran after Me,
Ils m'ont tous suivie, ils ont couru après Moi,
they wanted to give their addresses and they wanted Me to go to their country
ils voulaient donner leurs adresses et voulaient que j'aille dans leur pays
and this and that. I said: “All right, I’ll come!”
et ceci et cela. J'ai dit : "Très bien, je viendrai !"
We took their addresses, even from Romania, everywhere.
Nous avons pris leurs adresses, même de Roumanie, de partout.
And they went back.
Et ils sont repartis.
And within 8 days one could trigger out the thing.
Et en 8 jours, on a pu déclencher l'événement.
It worked, because they were so deep, because they were so much equipped
Ça a marché, parce qu'ils étaient si profonds, parce qu'ils étaient si bien équipés
to trigger the happening.
pour déclencher l'événement.
That’s how they triggered their country and how they worked it out.
C'est ainsi qu'ils ont tout déclenché dans leur pays et qu'ils ont réussi.
So, if we live on a superficial level of Sahaja Yoga,
Donc, si nous vivons Sahaja Yoga à un niveau superficiel,
then we cannot do much for ourselves nor for the country
alors nous ne pouvons pas faire grand-chose pour nous-mêmes ni pour le pays
and it’s just a wasteful life, neither here nor there.
et c'est juste une vie gâchée, ni ici ni ailleurs.
Is like a seed, which is sprouted and has not grown into the tree.
C'est comme une graine qui a germé mais n'est pas devenue un arbre.
So first of all we have to learn that we have to become very deep people,
Donc, avant tout, nous devons apprendre à devenir des gens très profonds,
very deep, you must teach our depth.
très profonds, vous devez atteindre notre profondeur.
I’ve heard that people come to Pujas and things
J'ai entendu dire que des gens viennent aux Pujas et autres,
and their main interest is in food.
et leur intérêt principal est la nourriture.
As soon as the Puja is over you just rush for food.
Dès que le Puja est terminé, vous vous précipitez sur la nourriture.
How can you?
Comment pouvez-vous ?
After Puja you get into a mood, after meditation you get into a mood
Après un Puja, on entre dans un état, après une méditation, on entre dans un état
of meditating nature and you just sit down
de nature méditative et on reste simplement assis
and you can’t get up, because you were fallen into the well
et on ne peut pas se lever, parce qu'on est tombé dans le puits,
and sort of thing happens.
c'est ce genre de chose qui arrive.
How can you just get up and walk for cakes or things.
Comment pouvez-vous vous lever et aller chercher des gâteaux ou autre.
We though can’t think about.
Pour nous, c'est impensable.
So then judge yourself, how you are, how far you are.
Alors, jugez-vous vous-mêmes, comment vous êtes, où vous en êtes.
You have to work out your vibrations because you are going to create
Vous devez travailler sur vos vibrations car vous allez créer
that beautiful vision in this country, for your children, for yourself
cette belle vision dans ce pays, pour vos enfants, pour vous-mêmes,
and for the whole country, ultimately for the whole world.
et pour le pays tout entier, et finalement pour le monde entier.
But if you do not taordke it up seriously, just by the way,
Mais si vous ne prenez pas cela au sérieux, juste en passant,
Sahaja Yoga is just by the way, it doesn’t work out.
si Sahaja Yoga est juste en passant, ça ne marche pas.
It has to be way of life.
Ça doit être un mode de vie.
And in everything that you do it has to be a Sahaj culture.
Et dans tout ce que vous faites, ça doit être une culture Sahaj.
And in Sahaj culture so many things are to be understood
Et dans la culture Sahaj, tant de choses sont à comprendre,
that this is natural, this is real and we have to accept the way it is.
que c'est naturel, c'est réel et nous devons l'accepter tel que c'est.
So many things are happening the West, which I think are just destructive,
Tant de choses se passent en Occident, qui, je pense, sont simplement destructrices,
absolutely destructive to the society.
absolument destructrices pour la société.
The society is not at all looked after, here.
On ne s'occupe pas du tout de la société, ici.
The highest personality can sacrifice anything and can give up anything,
La plus haute personnalité peut tout sacrifier et tout abandonner,
but they cannot give up the feeling they have for innocence.
mais elle ne peut abandonner le sentiment qu'elle a pour l'innocence.
It’s very remarkable.
C'est très remarquable.
We don’t realise how much there is this ocean of protection and love
Nous ne réalisons pas à quel point il y a cet océan de protection et d'amour
for the innocent.
pour les innocents.
What attracts the greatest strength is when we see an innocent person,
Ce qui attire la plus grande force, c'est quand nous voyons une personne innocente,
innocent children, are under attack.
des enfants innocents, être attaqués.
That’s the beauty of human beings.
C'est la beauté des êtres humains.
Of course there are many human beings who can be cruel,
Bien sûr, il y a beaucoup d'êtres humains qui peuvent être cruels,
who are, I would say, I call them devils – maybe, maybe.
qui sont, je dirais, je les appelle des démons – peut-être, peut-être.
But when it comes to children, and to innocent people,
Mais quand il s'agit d'enfants, et de personnes innocentes,
everyone feels his responsibility.
chacun ressent sa responsabilité.
It’s difficult for normal human beings to be innocent
Il est difficile pour les êtres humains normaux d'être innocents
because they have a kind of an understanding that they are something great,
parce qu'ils ont une sorte d'idée qu'ils sont quelque chose de grand,
that they understand everything, that they can analyse everything,
qu'ils comprennent tout, qu'ils peuvent tout analyser,
and they could be crooks, they could be aggressive,
et ils peuvent être des escrocs, ils peuvent être agressifs,
they could be troublesome, they could be anything –
ils peuvent être gênants, ils peuvent être n'importe quoi –
and they can give explanation for that, doesn’t matter –
et ils peuvent donner une explication à cela, peu importe –
but still, on the whole, they can never be respected
mais quand même, dans l'ensemble, ils ne pourront jamais être respectés
and they can never be honoured for the thing they are doing.
et ils ne pourront jamais être honorés pour ce qu'ils font.
For us, the Sahaja Yogi, the Sahaj culture is to respect your innocence.
Pour nous, les Sahaja Yogis, la culture Sahaj c'est de respecter votre innocence.
You might feel a little bit cheated, you might feel a little bit dominated,
Vous pourriez vous sentir un peu floué, un peu dominé,
you might feel a little bit disgraced, but Sahaja Yogi have to be innocent.
vous pourriez vous sentir un peu déshonoré, mais les Sahaja Yogis doivent être innocents.
Because with them lies the power of Shri Ganesha.
Car en eux réside le pouvoir de Shri Ganesha.
They should not feel dejected if they are being used,
Ils ne devraient pas se sentir abattus s'ils sont utilisés,
insulted, tortured, dominated, it’s alright.
insultés, torturés, dominés, ce n'est pas grave.
They should not try to destroy the innocence of other people,
Ils ne devraient pas essayer de détruire l'innocence des autres,
of anyone.
de quiconque.
Automatically it will work.
Automatiquement, ça marchera.
You will be amazed that when innocence is challenged,
Vous serez étonnés de voir que lorsque l'innocence est défiée,
all the goodness of the world comes to the rescue of that.
toute la bonté du monde vient à sa rescousse.
An example of this is the recent war, so-called war, of America.
Un exemple de cela est la guerre récente, la soi-disant guerre, de l'Amérique.
Where innocent people – they had done nothing wrong –
Où des gens innocents – qui n'avaient rien fait de mal –
have been tortured, have been killed.
ont été torturés, ont été tués.
At that time, all over the world, it’s a big support for them.
À ce moment-là, partout dans le monde, il y a eu un grand soutien pour eux.
Every country, whether it believes in those people or not,
Chaque pays, qu'il croie en ces gens ou non,
is anxious to look after (for) those who have done this crime.
est impatient de retrouver ceux qui ont commis ce crime.
They may not be belonging to the same religion,
Ils peuvent ne pas appartenir à la même religion,
they may not be belonging to the same country,
ils peuvent ne pas appartenir au même pays,
to the same crimes,
ils peuvent ne pas appartenir au même milieu,
but at this moment, who does not take the side of the innocence
mais à ce moment-là, quiconque ne prend pas le parti de l'innocence
will be singled out and will be destroyed – no doubt about it.
sera pointé du doigt et sera détruit – sans aucun doute.
Once and for all they will learn a lesson that ‘you cannot attack innocent people’.
Une bonne fois pour toutes, ils apprendront la leçon que 'l'on ne peut pas attaquer des innocents'.
So you see,it’s a kind of a great collectivity of housewives
Donc vous voyez, c'est une sorte de grande collectivité de maîtresses de maison
that has to work out.
qui doit se mettre en place.
They have common problems, they have to face their children,
Elles ont des problèmes communs, elles doivent faire face à leurs enfants,
they have to look after the household, everything –
elles doivent s'occuper du ménage, de tout –
I mean there are so many common problems with the housewives.
je veux dire qu'il y a tellement de problèmes communs aux maîtresses de maison.
And the housewife also knows all little, little things.
Et la maîtresse de maison connaît aussi toutes les petites, petites choses.
You see, men at least in India don’t know much
Vous voyez, les hommes, du moins en Inde, ne savent pas grand-chose
because they live in the air, I think.
parce qu'ils vivent dans les nuages, je pense.
So the women have more sense in this respect,
Donc les femmes ont plus de bon sens à cet égard,
for small, small things they are quite aware.
pour les petites, petites choses, elles sont tout à fait conscientes.
It’s very interesting sometimes, the men commit mistakes
C'est très intéressant parfois, les hommes commettent des erreurs
of such a great humor.
d'un si grand comique.
Because they do not deal with day-to-day life,
Parce qu'ils n'ont pas affaire à la vie de tous les jours,
with all the problems of daily life.
à tous les problèmes de la vie quotidienne.
On one side the woman, housewife, has to deal with the daily life.
D'un côté la femme, la maîtresse de maison, doit gérer la vie quotidienne.
On the other side she has to look after her family, her children.
De l'autre, elle doit s'occuper de sa famille, de ses enfants.
Also, poor thing, she is responsible for the society.
Aussi, la pauvre, elle est responsable de la société.
She has to maintain the society.
Elle doit maintenir la société.
In a country where women are sensible and are matured,
Dans un pays où les femmes sont sensées et mûres,
you will be amazed that they become extremely good families,
vous serez étonnés que cela donne d'excellentes familles,
good societies and good children.
de bonnes sociétés et de bons enfants.
That’s why I must say, India is a very good country of very good society.
C'est pourquoi je dois dire que l'Inde est un très bon pays avec une très bonne société.
This is come out of the housewives, the Gruha Lakshmis of the house,
Cela vient des maîtresses de maison, les Gruha Lakshmis de la maison,
who have done all the work that is important
qui ont fait tout le travail important
as far as the culture is concerned.
en ce qui concerne la culture.
This kind of thing is very much in India and with that, what you find
Ce genre de chose est très présent en Inde et avec cela, ce que vous constatez,
that the people respect, respect the housewives.
c'est que les gens respectent, respectent les maîtresses de maison.
So respecting the housewife is the most important thing
Donc respecter la maîtresse de maison est la chose la plus importante
in our Sahaj culture.
dans notre culture Sahaj.
But that doesn’t mean that the women should try to dominate
Mais cela ne veut pas dire que les femmes doivent essayer de dominer,
and trouble and fight with the husbands.
de créer des ennuis et de se battre avec leur mari.
But it means a very important position in the society, of a housewife.
Mais cela signifie une position très importante dans la société, celle de maîtresse de maison.
She is treated as a something a, like a devi only.
Elle est traitée comme une, comme une devi.
But she too has to be a devi.
Mais elle aussi doit être une devi.
If you treat her like a doormat, then children will never respect her.
Si vous la traitez comme un paillasson, alors les enfants ne la respecteront jamais.
If you don’t pay proper respect to her, the children won’t respect the mother
Si vous ne lui accordez pas le respect qui lui est dû, les enfants ne respecteront pas la mère
and there will be no impact of the mother on the children.
et la mère n'aura aucun impact sur les enfants.
As a result the children get wayward, and in the societies or in the countries
En conséquence, les enfants deviennent indisciplinés, et dans les sociétés ou les pays
where the mother is not respected, you will find the children become
où la mère n'est pas respectée, vous verrez que les enfants deviennent
extremely dominating, hot-tempered and horribly uncollective.
extrêmement dominateurs, colériques et horriblement non collectifs.
One should not try to look younger and just all the time
Il ne faut pas essayer de paraître plus jeune et tout le temps
make your life miserable by trying to keep your husband attached to you
rendre sa vie misérable en essayant de garder son mari attaché à soi,
because by that you will lose your powers, your Shakti,
parce que par là, vous perdrez vos pouvoirs, votre Shakti,
but if your husband is a man of character then you must respect him
mais si votre mari est un homme de caractère, alors vous devez le respecter
and support him in every way and tolerate him as far as possible.
et le soutenir de toutes les manières et le tolérer autant que possible.
Yesterday I saw many ladies have cut their hair,
Hier, j'ai vu que beaucoup de dames s'étaient coupé les cheveux,
please do not play into the hands of these entrepreneurs,
s'il vous plaît, ne tombez pas dans le piège de ces entrepreneurs,
they know how to befool you.
ils savent comment vous duper.
I have seen horrible things happening because these entrepreneurs
J'ai vu des choses horribles se produire parce que ces entrepreneurs
try to entice by advertisement.
essaient de séduire par la publicité.
Recently in Paris they said we should have six inches of skirts
Récemment, à Paris, ils ont dit que nous devrions avoir des jupes de quinze centimètres
and nowhere we could get long skirts. Imagine in all these cold countries
et nulle part on ne pouvait trouver de jupes longues. Imaginez dans tous ces pays froids,
so many got varicose veins.
combien ont eu des varices.
They start styles for hair, for body, for faces, they start all kinds of nonsense
Ils lancent des modes pour les cheveux, pour le corps, pour le visage, ils lancent toutes sortes de bêtises
but Sahaja Yoginis should understand what are they up to,
mais les Sahaja Yoginis devraient comprendre ce qu'ils manigancent,
you should not fall into their traps at all.
vous ne devriez absolument pas tomber dans leurs pièges.
So you are the Goddess of the family, you have the Shakti
Vous êtes donc la Déesse de la famille, vous avez la Shakti
and you have to be very careful.
et vous devez être très prudentes.
Moreover you are Sahaja Yoginis so you shouldn’t allow your Sahasrara
De plus, vous êtes des Sahaja Yoginis, donc vous ne devriez pas permettre que votre Sahasrara
to be touched by anyone and your power comes from your chastity.
soit touché par quiconque et votre pouvoir vient de votre chasteté.
Thousands of women in India committed suicide
Des milliers de femmes en Inde se sont suicidées
because they didn’t want any man to touch their body.
parce qu'elles ne voulaient pas qu'un homme touche leur corps.
Now you are in Sahaj culture and in Sahaj culture
Maintenant, vous êtes dans la culture Sahaj et dans la culture Sahaj,
we have to behave in a very dignified mature manner.
nous devons nous comporter d'une manière très digne et mûre.
When you are small girls you are also Goddesses,
Quand vous êtes petites, vous êtes aussi des Déesses,
that time you are innocent, then you get married,
à ce moment-là vous êtes innocentes, puis vous vous mariez,
it’s a very big thing that you are a married woman is very auspicious.
c'est une très grande chose, le fait que vous soyez une femme mariée est très auspicieux.
Then after marriage you have children, is even greater honour for you
Puis après le mariage vous avez des enfants, c'est un honneur encore plus grand pour vous
because you are mothers.
parce que vous êtes des mères.
We are not actresses, we are mothers and you should be proud of being a mother
Nous ne sommes pas des actrices, nous sommes des mères et vous devriez être fières d'être mère
and you should be proud of your children.
et vous devriez être fières de vos enfants.
Then you become grandmothers, I think this is a very great achievement
Puis vous devenez grands-mères, je pense que c'est un très grand accomplissement
and you should feel very proud of your age
et vous devriez être très fières de votre âge,
that you are a grandmother.
du fait que vous êtes grand-mère.
If you will go on struggling for looking young you’ll look very old.
Si vous continuez à lutter pour paraître jeune, vous aurez l'air très vieille.
You see your Mother is seventy years of age and I don’t look my age,
Vous voyez, votre Mère a soixante-dix ans et je ne fais pas mon âge,
that’s what they say.
c'est ce qu'on dit.
I have never bothered about my looks, I have no time,
Je ne me suis jamais souciée de mon apparence, je n'ai pas le temps,
I have so many children and I am very proud of my age also.
j'ai tellement d'enfants et je suis aussi très fière de mon âge.
With age you grow, you mature, you are wiser,
Avec l'âge, on grandit, on mûrit, on est plus sage,
then you have all the assets of your personality.
alors on a tous les atouts de sa personnalité.
If you really respect your age people will come to you for advice, help,
Si vous respectez vraiment votre âge, les gens viendront vous demander conseil, de l'aide,
and then you can spread Sahaja Yoga.
et alors vous pourrez diffuser Sahaja Yoga.
There are so many complications with these entrepreneurs
Il y a tant de complications avec ces entrepreneurs,
the way they try to exploit women.
la façon dont ils essaient d'exploiter les femmes.
May God Bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous.